A ascensão das mídias sociais, como blogs e redes sociais tem despertado interesse em análise de sentimento. Com a proliferação de opiniões, avaliações, recomendações e outras formas de expressão on-line, a opinião se transformou em uma espécie de moeda virtual para empresas que desejam comercializar os seus produtos, identificar novas oportunidades e gerenciar suas reputações. 
Como as empresas estão cada vez mais interessadas em automatizar o processo de pesquisa sobre o que está sendo falado sobre elas, a compreensão das conversas nas mídias sociais, a fim de identificar conteúdo relevante, que permita tomar ações específicas, tem levado as empresas a buscar soluções de análise de sentimentos.
	Nossa visão do mundo é muitas vezes influenciada pela visão e opinião de outras pessoas. E isso não acontece apenas com indivíduos, mas também com as empresas. E por isso, cada vez mais as empresas estão interessadas em saber a percepção de outras empresas e indivíduos sobre seus produtos e serviços. E esta é a função da análise de sentimentos, também conhecida como opinion mining: é a tarefa de identificar se a opinião que foi expressada em um determinado texto é positiva ou negativa.

Adaptado de: http://www.cienciaedados.com/analise-de-sentimentos-e-machine-learning/
